クルーテオ伯爵？
庫爾迪奧伯爵？
はい　継承されたご嫡男です
是的 是其已繼位的嫡子
クランカインか
庫蘭卡因嗎
皇帝に対する忠誠心は極めて厚いと聞いております
據聞 他對皇帝的忠誠之心十分堅定
未だこちらに靡かぬ者たちは　いわば皇帝派だ
如今仍未順從於我等之人 就是皇帝派
彼をこちらの陣営に引き入れる事ができれば
若能將他拉入我等的陣營
一気に裏返る可能性もある
就有可能一舉翻盤
はい
是
だが　果たして信用に足る相手か否か
但是 尚不清楚他是否值得信賴
デューカリオン発進
丟卡利翁 起航
Deucalion
両舷前進最微速
兩舷以最慢速度前進
これより大気圏を脱し　サテライトベルトへ向かう
本艦將脫離大氣層 前往衛星地帶
集結地点は　パルナッソス基地
集合地點為帕納塞斯基地
Parnassus
君の手が広げた　何もない空よ
你將雙手張開 那虛無的一片蒼穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思維宇宙 我願在其中暢遊
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中淚珠 拭去卻又奪眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言語 是謊言 是情緒起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韻律奏響
合図をリングに繋ぐ
讓指環傳遞信號
形だけのシステムと
虛有其表的系統
形見だけの呪いも
空為遺物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之聲
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驅動想像 迎難而上 疲於倔強
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥誤解之門 零即將沉眠
時計抱いた人と天使
懷抱時鐘的人與天使
永久に飽くドール達
厭倦永恆的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又將掙扎於同一股風寒
攻撃目標は敵月面基地
攻擊目標為敵軍月面基地
アセイラム姫がいる敵の本丸だ
艾瑟依拉姆公主所在的敵軍要塞
そして　近接する宙域にある揚陸城は
由於在月面基地受到攻擊的時候
月面基地が攻撃を受けた際
位於臨近宙域的揚陸城
アセイラム姫の避難先として使われる可能性も考えられるため
有可能會被用作艾瑟依拉姆公主的避難地點
この二つの拠点に同時に攻撃をかける必要がある
所以我們需要對這兩個據點進行同時打擊
よって　本作戦においては戦力を二つに分け
因此在本次作戰中 我軍將兵分兩路
ブルトン中隊並びにデューカリオンは　地球標準時2200を期し
布列塔尼中隊以及丟卡利翁 將在地球標準時間2200
Breton
Deucalion
揚陸城に攻撃を開始
開始對揚陸城進行攻擊
月面基地の敵戦力が　揚陸城の防衛に割かれたことが確認できた後
在確認到月面基地的敵軍戰力轉而對揚陸城進行防衛時
トラケナー中隊は　周囲に点在する大型岩石を利用
特拉肯納中隊就利用周圍暗藏的大型岩石
Trakehner
その背後に隠れつつ　敵基地へ接近　強襲をかける
躲避在其後 逐步接近敵方基地 並發動猛攻
以後　作戦名をオペレーション・ルナゲートと呼称する
本作戰名定為月神之門作戰
Operation Luna Gate
申し訳ありません　姫様
十分抱歉 公主殿下
私が至らなかったばかりに
這都怪我沒有盡職盡責
いいえ　責任を負うべきは私です
不 這都是我的責任
事のすべては　私から始まったこと
一切都是我引起的
そんな　姫様
請別這麼說 公主殿下
そうよ
沒錯
あなたがいなければ…
要是沒有你…
あなたがあのまま眠っていれば　全てはうまく納まっていた
要是你就這麼沉睡下去 一切事情都能順利進行
泣く者なんかいなかったのに
就不會有人哭泣
あの人も心を乱されずに済んだのに
他的內心也不會被你打亂
心から想っているのですね　スレインのことを
你是真心愛慕著斯雷因呢
あなたは　あなたはどうなの
那你呢 你又如何？
誰のことを想っているの
你又在乎誰呢
私が想いを捧げるのは　ヴァースという星とそこに住む人々
我要把心奉獻給名為瓦瑟的星球 以及其中的子民
そう教えられ　生きてきました
我自幼便被如此教導 也遵循至今
可哀想な人
真是可憐
本艦はブルトン中隊とともに　揚陸城を攻撃
本艦將與布列塔尼中隊一同攻擊揚陸城
Breton
月面基地の攻撃と合わせ
與攻擊月面基地的作戰相配合
二正面作戦の一端を担う
承擔這次兩線作戰的其中一線
司令部からデューカリオンに与えられた任務は以上です
上述便是司令部交予丟卡利翁的任務
Deucalion
二正面作戦って…
兩線作戰…
要は敵の分散を誘っているだけの話だ
實際上就是讓我們分散敵軍戰力
またこの船を囮にしてな
又把這艘船當誘餌了啊
しかし　その役割に無為に甘んじるつもりは毛頭ありません
但是 我根本不打算默默接受這次的任務
皆　無駄に命を投げ出すことなく
請大家務必不要白白送死
再び地球に戻るまで　最善を尽くしてください
要為平安回到地球 盡自己最大的努力
以上
就這麼多
各位　所定の配置につけ
全員 各就各位
艦長
来るだろうと思っていました
我就知道你會來找我
こちらもお話があります
我也有話要對你說
お待たせしました
讓您久等了
此度は我が父ザーツバルムへの弔問のため
十分感謝您這次遠道而來
わざわざおいでいただいたとか
專程悼唁家父澤次貝姆
何分　ヴァースからは遠い道程
此地距離瓦瑟確實遙遠
トロイヤード卿のご継承のお喜びも含め　すっかり遅れてしまいまして
加上慶賀特洛耶特卿您繼位一事 我完全給耽擱了
こちらこそ
我才要抱歉
クルーテオ卿の襲爵のお祝いを申し上げぬまま　失礼を
一直未能前去恭賀庫爾迪奧卿您繼位 實在有失禮節
クランカインで結構です　まだどうも馴れず
叫我庫蘭卡因就行了 我還不習慣被那麼稱呼
では　そのように
那就如您所願
アセイラム姫様も
久違多年
クランカイン卿に久々にお会いできることを楽しみにしておりましたが
艾瑟依拉姆公主也很高興能再次見到您 可惜…
ご体調を崩されているとか
聽說公主抱恙？
さほどのこともないようですが　大事を取りまして
雖然沒什麼大礙 但還是小心為妙
お父上には大変お世話になりました
我曾受令尊不少關照
ご苦労されたのでは？
是吃了不少苦頭吧
厳格すぎるほどに厳格な人でありましたから
他是個過度嚴格的人啊
たくさんの事を学ばせていただきました
這讓我學到了許多
私がいまあるのもお父上のおかげと思っています
我認為 我有今天的成就也是多虧了令尊
タルシスを見ました
我見到塔爾西斯了
Tharsis
今はトロイヤード卿のお役に立てているようで　何よりです
我很高興現在它能為您效勞
こちらに向かう途中　聞きました
我在來這裡的途中聽說了
地球圏に王国を築かれるという宣言をされたとか
聽說您發出宣言 要在地球圈建立王國
それがアセイラム姫様の望みでしたから
因為這是艾瑟依拉姆公主的願望
皇帝陛下にとってもですか
這也是皇帝陛下的願望嗎
ご体調が思わしくないとか
據聞陛下身體狀況堪憂
最新の医療機器と最高の医療スタッフで対応しています
我等已為他配備了最尖端的醫療器械與最優秀的醫務人員
ご心配には及びません
您無須擔心
それはよかった
這太好了
アセイラム姫様のご希望が叶えば
若艾瑟依拉姆公主的願望能夠實現
陛下もさぞやお喜びになることでしょう
想必陛下也會十分欣悅吧
そうであればいいですね
希望如此
クランカイン卿にもお力添えいただければ　大変心強いのですが
我等若能有幸得到庫蘭卡因卿您的協助 那就胸有成竹了
期待しています
我很期待
新たな王国がヴァースの未来を変えることを
但願新王國能改變瓦瑟的未來
不自然な動きをしている岩石群を調べたところ
我們對運動異常的岩石群進行調查後發現
密度の異なる物体が背後に
有密度不同的物體躲藏在後面
カモフラージュか
是偽裝嗎
ステイギス隊は
斯提克斯隊呢
Stygis
出撃の準備はできております
已做好出擊準備
クランカイン伯爵を安全な場所へ
護送庫蘭卡因伯爵至安全的地方
敵軍隊　あと7分で射程距離まで接近します
敵軍將在7分鐘後進入射程
応戦しつつ　前線を徐々に下げ
在迎戰的同時 逐漸把戰線拉後
敵勢力を月面基地から遠ざけます
把敵軍戰力引離月面基地
全艦戦闘配置
全艦進入戰鬥狀態
これより　発進シークエンスへ移行する
即將進入發射程式
フライホイール　接続
連接飛輪
カタパルトアーム　回転開始
彈射臂 開始迴旋
ハッチ開放
打開艙門
クライスデール小隊　発進位置
克萊斯戴爾小隊 移動至發射位置
Clydesdale
ラジャー　クライスデールリーダーより各機
收到 克萊斯戴爾隊長機通知各機
Clydesdale
発進位置へ
移動至發射位置
アンカーエンゲージ　カタパルトアーム　回転正常
錨固定 彈射臂迴旋正常
加速開始
開始加速
発進可能まで20秒
距離發射還有20秒
クライスデールリーダー　クリアード・フォー・ランチ
克萊斯戴爾隊長機 可以發射
Clydesdale
ラジャー　クリアード・フォー・ランチ
明白 可以發射
全機発進
全機體出擊
ブラストオフ
發射
続いてマスタング小隊　発進準備
隨後是野馬小隊 準備發射
Mustang
ブルトン中隊並びにデューカリオンは　予定通り攻撃を開始
布列塔尼中隊以及丟卡利翁 按計劃開始攻擊
Breton
Deucalion
了解　こちらも行くぞ
收到 我們也出擊了
攻撃開始
開始攻擊
天秤座の方角に　敵機影多数
在天秤座方向發現多架敵機
カタフラクトです
是裝甲騎兵
迎撃しろ
迎擊
始まった
開始了
やっぱり　敵の防御は堅い
敵人的防禦果然很堅固
苦戦することは最初から目に見えていた
毋庸置疑 這必然會是一場惡戰
それでも　この作戦を強行する必要があったのは
可即便如此 也必須執行這一作戰
司令部にはもっと重要なミッションがあったからだ
這是因為司令部有著更為重要的任務
艦長がおかしいと感じていたとおり
正如艦長所懷疑的那樣
総攻撃の合間を縫って　アサルト部隊を隠密裏に潜入させる
司令部打算在發動總攻的時候派出襲擊部隊秘密潛入
破壊工作？
進行破壞？
いや　それなら秘密にする必要はない
不 這樣就沒必要保持機密了
目的はやはり
他們的目標果然是…
アセイラム姫の暗殺
暗殺艾瑟依拉姆公主
この…
混蛋…
ファイア
開火
次
下一個
最接近まで90秒
離最近距離還有90秒
了解　じゃあ　予定通りに
收到 那就按計劃行事
韻子
元々一人で来る気だった
我本來是打算一個人來的
ここから先は危険だ　だから…
前方危機重重 所以…
ああ　やだやだ　またそういうの
啊 受不了 你又來了
今までやってきたことを認めて　艦長が私をサポートにつけたんだから
艦長是覺得我以往表現得很不錯 才派我來支援你的
伊奈帆や皆と一緒に　戦ってきたこと
因為我和你 以及其他人一直在並肩作戰
ごめん　韻子
抱歉 韻子
よし　行こう
好 出發
もう大丈夫　このあたりから降下する
沒問題了 就從這裡降落吧
危険よ　まだ高度が高い
太危險了 還很高
敵機だ
有敵機
僕を下ろせ　このままじゃ対応出来ない
放我下去 這樣可應付不過來
大丈夫
不要緊
風が強い　この距離なら避けられる
風很強 這個距離的話 我能躲開
韻子
あと少し
還差一點
ユキさん
由紀姐
こっちは任せて
這裡就交給我吧
ありがとう　ユキ姉
謝謝你 由紀姐
もう大丈夫だ　韻子
已經沒事了 韻子
了解
收到
気をつけて
小心點
ここから分かれる
現在開始分頭行動
各班　所定のルートを探索
各班按既定路線探索
ターゲットを見つけ次第　速やかに目的を遂行すること
一旦發現目標 請迅速執行任務
以上だ
解散
待ち伏せだ
有伏兵
潜入部隊も想定の上だ
潛入部隊也在預料之中
敵は別のブロックにも潜入しているものと思われます
敵人應該也潛入了其它區域
衛兵を向かわせています
我派衛兵過去了
姫たちは？
公主她們呢
安全な区画へ避難中です
正前往安全區域避難
トロイヤード卿
特洛耶特卿
バルークルス　応援に馳せ参じた
我巴爾庫爾斯前來支援
来てくれたか　感謝する
來助陣了嗎 感激不盡
ハークライトもそちらに向かわせる
我也會讓哈克萊德過去的
一体　何が起こっているのです？
到底發生了什麼事？
ここは食い止める　お前たちはターゲットを探せ
這裡由我來撐著 你們快去找目標
基地内の監視映像を取り込んで　マップの生成
獲取基地內的監控影像 生成地圖
使いすぎか
使用太頻繁了嗎
大丈夫だ
還撐得住
潜入した部隊の位置を確認
確認潛入部隊的位置
その向かう先に　きっとセラムさんが
他們要去的地方 一定有瑟拉姆小姐
行ける　このまま　敵殲滅も
能行 這樣的話或許有望殲滅敵人
超電磁ボビンに巻かれた分子サイズの超々高張力ワイヤー
纏在這超電磁線圈上的 可是分子尺寸的超高張力纜繩
この刃に切れぬものはない
此刃無堅不摧
周りのネズミどもは任せたぞ　ハークライト卿
周圍的老鼠們就交給你了 哈克萊德卿
お任せを
交給我吧
目標発見
發現目標
お下がりください
請退後
二人共…
你們兩位…
お逃げください　姫様
快逃 公主殿下
スレイン様
斯雷因大人
護衛から連絡が途絶えました
無法和護衛取得聯絡了
何？　姫たちは
什麼 公主她們呢
発着ポートに向かっていますが　敵もそちらに
她們正前往出發港口 但敵人也正趕往那邊
直ちに新たな要員を
立刻派遣新的人員
私が向かう
我親自去
どうして　私を…
為什麼 要救我…
人を救うのに　理由など要りません
救人不需要理由
傲慢ね
真是傲慢
救われる側の苦しみなど　知りはしないのね
被拯救的人有多痛苦 你一定不會明白
レムリナ様
蕾姆莉娜殿下
もういいわ　私はここに残る
夠了 我要留在這裡
早く逃げないと
不快點逃的話
どこに逃げるの
要逃去哪裡？
誰の手から
逃離誰的手掌心？
必ず救いは
我們一定會得救的
私にとっては　ここが唯一の逃げ場なの
對我而言 這裡是我唯一的棲身之所
行って
走吧
ここは…
這裡是…
もう一度…　もう一度サーチしてくれ
再… 再搜索一次
セラムさんは　きっと近くに
瑟拉姆小姐一定就在這附近
お前が来るとはな　界塚伊奈帆
沒想到你居然會來 界塚伊奈帆
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
銃弾の軌跡より射点を計測
根據子彈的軌跡 測量射擊位置
サーモグラフィ
熱源分佈圖
蒸気管か
是蒸汽管嗎
セラムさんは…　アセイラム姫はどこだ
瑟拉姆小姐… 艾瑟依拉姆公主在哪裡？
彼女を巻き込むな
不要把她捲進來
巻き込む？
捲進來？
目指す目的の傍らに姫がいる　それだけの話だ
公主存在于我所追求的未來 僅此而已
姫を利用するのか
你想利用公主嗎
利用されると
我要是利用公主的話
困るのか
你有意見嗎
最初から　お前は敵だった
從一開始 你就是我的敵人
敵でしかなければ　憎む必要はなかった
如果只是敵人 那就根本沒必要憎恨
あそこだ
在那裡
追え
追
行きましょう
我們走吧
エデルリッゾ
埃德莉茲
大丈夫ですか　エデルリッゾ
你沒事吧 埃德莉茲
姫様こそ
您才是
姫様
公主殿下
セラムさん
瑟拉姆小姐
伊奈帆さん
伊奈帆先生
セラムさん
瑟拉姆小姐
よかった　無事で
太好了 你沒事
伊奈帆さん
伊奈帆先生
姫様
公主殿下
伊奈帆さん
伊奈帆先生
伊奈帆さん…
伊奈帆先生…
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下　確認
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞公主殿下 確認
伊奈帆さん？
伊奈帆先生？
思考停止　バックアッププログラム　適用
停止思考 啟用備用程式
どうしたのです？　伊奈帆さん
你怎麼了 伊奈帆先生
界塚伊奈帆の思考　認識及び発話機能を一時的に代替する
由我暫時代替界塚伊奈帆的思考 意識 以及語言功能
あなたは
你是？
この少年はアセイラム姫殿下を自己とは別の個体と認識しながらも
這位少年 在將艾瑟依拉姆識別為不同於自己的個體的同時
自己の一部と誤認している
又誤認為是自己的一部分
自己の一部？
自己的一部分？
よって最大限　姫殿下の安全を望み
因此 最大限度地期望公主殿下能夠安全
保護しようと行動している
而發起保護行動
私を　助けに？
是來救我的？
その行動原理に則して　情報を提供する
我將遵循其行動原理 來提供情報
F3ゲート　エアロック内通信回路から網文韻子に連絡せよ
在F3大門 通過氣閘室內的通訊線路聯繫網文韻子
デューカリオンの皆さんが　こちらに来ているのですか
丟卡利翁的各位也來這邊了嗎
Deucalion
行きましょう　姫様
我們走吧 公主殿下
そのエアロックの場所なら　分かります
我知道那間氣閘室在哪裡
でも　伊奈帆さんをこのままには
可是 怎麼能對伊奈帆先生棄之不顧呢
心配には及ばない
不用擔心
420秒後　仲間が救出に来る
420秒後 會有同伴將他救出
だったら　姫様　なおさら　早く
那麼公主殿下 我們就更該趕緊走了
その仲間が味方かどうかは分かりません
還不知道那同伴會不會站在我們這一邊
お伝え下さい　心より感謝していますと
請代我轉達 說我由衷地感謝他
コマンド　確認
已確認指令
それと…
還有…
私も…
我也…
私もあなたのことを…
我也一直把你…
自分の一部のように思っています
看作是自己的一部分
行きましょう
走吧
待って　もう一つ
等等 還有一件事
お願いがあります
要拜託你
こちらです
在這邊
お待ち下さい　今　通信設備を
請稍等 我這就啟動通訊設備
アセイラム姫ですね
是艾瑟依拉姆公主吧
お覚悟を
認命吧
お怪我は？　アセイラム姫殿下
您有沒有受傷 艾瑟依拉姆公主殿下
あなたは…
你是…
クランカイン？
庫蘭卡因？
父の叙勲式以来ですね
我們上次見面還是在家父的授勳儀式上吧
光栄です　覚えていてくださって
您還記得我 我深感榮幸
“邂逅與訣別”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko&Archer  翻譯:mam&郝郝
校對:安少&zwx  時間軸:Foyzi  壓制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我們在漂泊的未來
窮屈な空に　ヒカリを探している
找尋那死寂天空的光明
震える手は無力で
顫抖之手如此無力
叫びはまだ遠くて
呼喊之聲仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我們不能畏懼翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恆 即便並非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我們也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
縱使不斷受傷 縱使不斷犯錯
運命さえ飛び越えていこう
我們要飛越命運之淵
この宙の果てまで
直指天空盡頭
創造を信じて
深信創始之端